Buenas, buenas, buenas. ¿Cómo andan? Bienvenidos, bienvenidas. ¿Cómo están? A ver quiénes están por acá. Veo un montón de gente. A ver. Hola, Jimena, ¿cómo va? Hola, Red Connect. Hola, Diana. Eh, uy, no los puedo seguir, como pasa siempre. Otra vez me pasa lo mismo. Buen día, buen día, Silvina. Buen día, Liliana. Buenos días. ¿Cómo están? Vamos, hoy tenemos un gran día para hoy me encantó. Hoy le estaba justo diciendo eh a una de los de las personas del team que cómo me está gustando hoy porque venimos a ver qué onda, ¿no? O sea, yo tomé el desafío y lo vamos a hacer. Lo vamos a hacer. Tomé tomé el desafío, así que no me voy a amedrentar, ¿eh? Vamos a trabajar un montón, vamos a hacer un montón de cosas. Buenísimo. Está buena esta, ¿no? Esta está buena. Está buena. Eso. Muy bien. Eh, saludos desde Bogotá. Saludos. ¿Desde dónde más están? A ver, ¿desde dónde están? Eh, desde Bogotá, desde Buenos Aires. Ahí veo gente también desde Madrid. Wow, genial. Desde Cava, excelente. Chile, bien. Tenemos tenemos mucha gente. Córdoba, muy bien. ¿Qué más? Lima, excelente. Corrientes de Ecuador, Buenos Aires, Guatemala, eh, Pucón, Chile, desde Perú, desde México, desde Magdalena también, desde Perú. Bueno, estamos desde todos lados. Buenísimo. Un aplauso para todos ustedes. A ver, y les voy a hacer la pregunta que les hago siempre. Pongan en el chat ese si son los sospechosos de siempre que nos conocemos, que vienen siempre, que ya más o menos estamos en contacto. O o pongan la letra N si son nuevos, si recién nos vemos. Okay. A ver, ¿qué onda? Cuéntenme. A ver, a ver. Muy bien, Sn. Excelente. Muy bien, muy bien, muy bien. Okay, perfecto. ¿Me escuchan bien? Les pregunto si me escuchan bien. A ver. Genial. Buenísimo. Excelente. ¿Me escuchan bien? Perfecto. Sí. Buenísimo. Buenísimo. ¿Me escuchan bien? Entonces, ¿se escucha? Sí, sí, sí, se escucha bien. Muy bien. Vamos. Ah, vamos a sacar este coso de acá, che. El operador. Ahí está. Ahora sí. Sí, se me escucha buenísimo. Bueno, bueno, vamos a arrancar, ¿eh? No, pero te conozco de volarla. Sí, devolarla. De volarla es otro canal. Es otro canal de hace mucho, desde hace muchos, muchos años. Lindos años de volarla. Te escucho. Okay, excelente. Vamos a poner un poquito esto. Vamos a oscurecer un poquito porque está medio medio quemado. Me veo. Ahora está muy bien. Mejor. Bueno, hoy vamos a trabajar Hoy vamos a trabajar, no hoy, toda la semana vamos a trabajar y eh vamos a crear un producto desde desde cero a producto andando y y todo desarrollado, todo, toda la parte de product management, toda la parte de product discovery, toda la parte de diseño, todo lo vamos a ir haciendo eh juntos. Eh, una de las cosas que les contaba, o por lo menos cómo surgió la idea, es que en principio viene mucha gente. ¿Qué nos pasó? mucha gente que llega a nosotros y nos dice, eh, no, estoy atrasadísima, estoy atrasadísimo, no, no sé muy bien cómo usar esto, no sé en dónde, qué qué se está usando, qué no se está usando. Eh, me siento años luz, veo internet y veo los post de LinkedIn y de Twitter o ex o de Instagram y me siento o de o de TikTok y me siento eh super eh atrás, como que no estoy a la altura. Eh, y y lo que pasa nosotros conversando mucho con las personas y también viendo lo que pasa es un poco, no sé si comparten ustedes que hay mucho, mucho internet dicen cómo tenemos que hacer las cosas, pero nadie nos muestra cómo hacer las cosas, ¿no? Eh, nos hay mucho de tenés que hacer esto, tenés que hacer el otro, tenés que hacer acá, tenés que hacer allá, pero no te muestra cómo lo hacen, ¿no? Entonces es como que eso genera mucha, podemos decir, ansiedad en la gente, desconfianza también, ¿no? Después dicen que que la gente anda ahí diciendo lo que no hace y esa esa desconfianza no no está muy buena tampoco, ¿no? Y y si, yo creo que hay mucha gente que hay muchas personas que que arman arman post de inteligencia artificial acerca de cosas que no hacen y los publican y les dicen a los demás lo que tienen que hacer. Pero también hay un montón de gente que genuinamente es parte de su día a día y comparte información. El tema es que después meten a todos eh en la misma bolsa, ¿de acuerdo? Eh, y y un poquito queremos ir, queremos no vamos a hacer justicia ni ni salir a rajarnos las vestiduras de eso. Simplemente decir, "Bueno, a ver, vamos a hacer algo distinto, vamos a mostrarle a la gente cómo lo hacemos nosotros en nuestro día." Yo me paso, me animaría a decir que el 75% del día construyendo productos, eh, y 25% del resto publico cuando puedo. Si ustedes ven mis redes sociales, debe ser como dos meses que no publico nada o la semana pasada publiqué un un post. es que no tengo no hay tiempo físico, ¿no? Eh, de hecho, una de las cosas que estuve tratando de hacer los últimos los la última semana estuve tratando de dormir eh más de 7 horas, ¿sí? O más, perdón, más de 5 horas y no no me está costando un montón. Encima que vengo vengo arrastrando un shetl de la semana anterior que estuvimos en San Francisco, una de las de la una de las conferencias de inteligencia artificial. Hay varios temas interesantes ahí para termin tratar. eh los los animo a sumarse eventualmente a al atelier de productos, después les vamos a pasar el link y demás para que se sumen por mail y todo, ¿eh? Y la idea era, bueno, vamos a hacerlo, vamos a a compartir un poco de nuestro día a día, ¿de acuerdo? Eh, vamos a compartir un poco de cómo hacemos las cosas para que la gente no se sienta tan atrás, no crea que que estamos mandando estees al espacio, ¿no? Vamos a compartir lo cómo cómo lo hacemos nosotros y cómo es nuestro día a día. Eso no quiere decir que otros lo hagan distinto, que puede pasar, saben que con las tools de inteligencia artificial hay 300 tools cada día, o sea, y que hoy está de moda esta y la semana que viene está de moda la otra. Entonces, eso es un poquito lo que tenemos que tener. Eh, ¿oen o no coinciden? Tener en cuenta. Sí. ¿Cociden o no coinciden? Sí. Bueno, les voy a Ahí está que FR. Vamos a tirar ideas y de paso vamos tirando ideas. Vamos tirando ideas de qué hacemos, s qué qué qué producto quieren que creemos. De nuevo, esto es medio reality. Yo tomé el desafío, dije, "Okay, vamos, dale." Así que a ver, vamos a tirar algunas ideas. ¿Qué qué les gustaría que que armemos o qué necesidad tienen? ¿Qué idea se les ocurre? ¿Qué vieron que hizo eh otro y les gustaría que lo repitamos o algún algún así producto medio descolgado o algún un medio de pago? Dice, a ver, Dalila dice un medio de pago, una SAS, okay, tiene que ser un producto que después podamos dejar en en GitHub público para que ustedes se los bajen y lo puedan usar. agente para ventas, eh Hoteling, eh un website de Booking de hoteles, un Tinder para mascotas, eh un chatbot, un bot de WhatsApp, una appándo regar mis plantas, una eh eh Ali en tiempo real, un agente asistente de PO, agentes que controlen el el trabajo de otro agente a para investigar mercado. Eh, tus conceptos me han servido para construir una alternativa de negocio y mi propia narración. Oh, muy bien. Excelente. Crear un agente, un CRM, un B2B, un agente para recursos humanos, una gente para corregir trabajo de los alumnos, alguien que algo que me ayude a cocinar durante la semana. Eh, un portafolio de proyectos, un me gustó es el de la cocinar. Eh, ah, para cuidado de plantas. Me encanta una aplicación de IA que eh alguna Ah, sí, vamos a usar, vamos que le vamos a poner ya. Sí, vamos a poner la inteligencia artificial también. Un Tinder para humanos, pero que sirva. Agente para ventas, un e-commerce, cuaderno de bitácora para familias. Che, me gusta lo de cocinar la semana. Eh, chatbot, cotizador, una plataforma de donaciones que se quede con una comisión, app de billetera. No la vamos a a monetizar, vamos a dejar pública para que después la bajen y la y la y la sigan. Okay. Okay. Eh, una aplicación de networking con temática de tarot diseñada para las personas. Conecten a Match. Okay. Bueno, che, me gustó. Uy, my god. Orquestador de agentes vi. Okay. Okay. Vamos a vamos a vamos a ver, vamos a trabajar, vamos a trabajar de una. A ver. Me gustó un poco la idea del A ver si me pongo un poquito para el costado. Ahí estamos. Díganme si lo ven bien o lo ven muy chiquito. Vamos a agrandarlo. Ahí está. Lo agrandé bastante. Eh, vamos a trabajar algo que podemos hacer. Ah, vamos. Eh, la app, me gustó esa app de cocinar, de programar la la cocina de la semana, 2000 preps y eso. Se me se me empiezan a ocurrir algunas ideas inclusive para meterle. Eh, [carraspeo] okay. Vamos. Entonces, acá estoy en un en un acá está vacío. Sí, sí. Estoy en un directorio completamente completamente vacío. Sí, está vacío. Por eso no dio nada. Okay. Entonces, estoy usando Cloud Code. Lo lo que yo no voy no voy a enseñar esta semana, no vamos a enseñar cosas. Voy a a hacer, okay, voy a hacer de una. Así que vamos a vamos a arrancar por acá. E vamos a lo que podemos hacer es create, vamos a eh new product, no create product, no start product era. Vamos a anunciar un producto y lo que podemos decir es una una app, bueno, no necesariamente una app mobile, pero puede ser Ah, esperen, antes antes antes antes antes antes antes antes de esto. Vamos a movernos a Fable F. Sí. Okay. Bien, ahora sí, entonces e vamos a comenzar un producto. Bien. Entonces, un producto que una eh no sí que sea responsive, sí, porque se va a usar mucho el celular inclusive eh que me permita planificar eh y dándole los los ingredientes que tengo, hago un tipo de relevamiento, que conozco los ingredientes y que me planifique un mil para toda la semana. Sí. Eh, en donde yo eventualmente podría setearle los objetivos. Sí, esta semana mi objetivo tal y esto es principalmente orientado eh qué sería a familias, ¿no? Familias o podría ser jóvenes profesionales con poco tiempo que viven solos o podría ser eh quien se encarga de de la de de planificar toda la comida de una familia con los con chicos que van al colegio o a la universidad y ese tipo de cosas. Okay. Bien. Okay. Bien. Ahí está. Vamos a ver qué nos dice. Okay, vamos a arrancar. Y cómo quedó entonces un producto, una app que sea responsive porque va a ser us inclusive que me permitan bien. Okay, ahí está creando está creando el overview del producto que vamos a trabajar. Esto crea un directorio. Sí. A ver. Y empieza vamos a empezar a a lo que estoy haciendo es AI first, ¿de acuerdo? AI first product management. Sí. Entonces, a ver, el foco. Mencionaste tres segmentos: familias, jóvenes, profesionales, solos y quienes planifican la comida de una familia con chicos. Si tuvieras que elegir uno como usuario principal para validar primero, ¿cuál sería? Yo creo que es el más el familiar, mi intuición. Okay. Después validaremos eventualmente, ¿okay? Planificación familiar, juego profesional, familias en general, todos por igual. Planificación familiar, tal cual. Ahí vamos. Ahí seteamos el digamos el target principal. Okay. Eh, y algo que voy a hacer, mientras tanto, lo que podemos hacer, vamos a poner acá e cloud. Sí, vamos a abrir un tab nuevo. Y acá voy a usar code. Punto. Vamos a abrir. Eh, ahí lo tenem. Excelente. Para ir viendo las cositas que vaya creando porque voy a armar, voy a ir armando algunos. No voy a usar Cloda dentro de Visual Studio. No, a mí no me gusta. Sí, me siento mucho más bien. Eh, ah, perfecto. El foco de que planifica la comida de toda la familia, el caso más dolor. Ahora, la parte más valiosa del overview, tus creencias no verificadas, obviamente. A ver, son las cosas que hoy creés sobre estos usuarios, pero que nunca comprobaste. Cada uno tiene que ser lo suficientemente concreta como para que una entrevista o encuesta pueda demostrarte que estás equivocado. Porque estamos empezando a hacer el discovery, ¿de acuerdo? Estamos empezando a hacer el research. para ayudarte a pensar algunas, ¿qué es lo que más les duele hoy? Es decir, ¿qué cocinar? ¿El tiempo de cocinar, desperdiciar ingredientes que se vencen o repetir siempre lo mismo. Eh, ¿qué hacen hoy para resolverlo? ¿Crees que planifican en papel, notas, WhatsApp o que directamente improvisan? Yo creo que improvisan. Ahora lo vamos a eh, ¿por qué dejarías esto? ¿Por qué dejarían esto por tu app? Bueno, eso sería a descubrir, ¿no? ¿Por qué ingredientes ya tengo como punto de eh por qué ingredientes que ya tengo como Ah, creés que la gente quiere aprovechar lo que hay en la heladera? Sí, tal cual, ¿eh? Y el mil prep semanal es algo que ya hacen o les cuesta o algo que aspiran hacer. ¿Pagarían quién? ¿Cuánto? La familia, ¿cómo gastto del hogar? ¿O nadie pagaría por esto? Tiene que ser gratis. Bueno, podríamos eventualmente tirarme tres o cinco creencias. Okay, vamos a arrancar. Okay. Eh, creo que lo que más duele hoy es la improvisación. Sí, a veces repetir siempre lo mismo y caer en por ahí en en opciones no tan saludables. Sí, hoy hoy lo directamente improvisan cada día. Sí. Eh, ¿por qué dejarían esto por tu app? Bueno, porque podrían tener un objetivo y la app los ayudaría a mantenerse con ese objetivo, es decir, por ejemplo, comida saludable o bajar un poco a los procesados o reducir un poquito el consumo de gaseosas o lo frito, las grasas, ese tipo de cosas. Eh, ¿por qué ingredientes ya tengo como punto? Ah, claro, sí. Eh, porque quieren aprovechar lo que tienen, lo que hay en la heladera. Sí. evitar desperdicios, gastar menos dinero, tratar de ahorrar y aprovechar mejor lo que tenemos. Por ahí mucha gente que tiene eh cosas en la heladera y no tienen o les cuesta encontrar eh formas creativas de usarlo. Sí. Eh, y el mil semanal, yo creo que algo lo hacen, pero no necesariamente es algo que aspiran, yo creo que lo aspiran hacer eventualmente, pero también eh aunque les cueste necesitan organizarse la semana, ¿no? Por eh no necesariamente se resuelve con un milpre prep, o sea, un día para cocinar, sino más bien eh podría estar distribuido en el día, pero lo importante es tener claro. Sí, pagarían, no sé si pagarían, no tengo claro, pero posiblemente podamos sumar partnership, me imagino, con ciertos proveedores o o distribuidores o supermercados, etcétera, como para eh para obtener descuentos y nuestra monetización pasaría por ese lado. Okay, bien. Perfecto. Ahí lo tenemos. Y a ver qué nos dice. Okay. E bien. Buenísimo. Esto ya tengo material. Planificador de comida semanal. Esto lo va lo va a terminar bajando a a un overview de producto. ¿De acuerdo? Dos cosas antes de guardar. ¿Le ponemos un nombre al producto o dejamos el provisorio? ¿Qué le puso provisorio? Eh, una para quién, provisorio. Le ponemos, a ver, votemos nombre en el chat. Nombre, ¿qué nombre le ponemos en el chat? Y con eso le ponemos nombre. Eh, confirmar las creencias tal como quedaron. A ver, ¿cómo quedaron? El dolor principal es la improvisación diaria, no la cocina en sí. Que planifica la comida familiar, hoy improvisa cada día y la improvisación lo lleva a repetir siempre lo mismo o caer en opciones poco saludables. Muy bien. Sí. Eh, un objetivo semanal es motivo suficiente para cambiar de hábito. Dejarían las improvizaciones por una app porque los ayuda a sostener su objetivo concreto. Muy bien. Eh, ¿quieres participar de lo que ya tienen, no de lo que deberían comprar? Bien, lo que necesitan es calidad semanal, no un mil prep clásico. Muy bien. Algo de organización ya hacen, pero no aspiran necesariamente a un única cocina. Okay. Sumaría sumaría algo también. sumaría que eventualmente poder eh facilitar la compra de ya sea la la el mercado o la el supermercado eh a partir del objetivo de la semana y las comidas de la semana y eh lo que tenemos poder identificar los gaps. Sí, como para armar una lista de compras también. Vamos a sumar eso, eh y a ver qué nombre es. Chef House. Eh, ¿qué comemos hoy? ¿Cuál repo? Eh, me male pilot. Mil pilot. ¿Qué comemos? Eh, hay comida. Nutrifriend. Day to the end. Nombre, ¿qué comemos? Me gustó el qué comemos. Eh, cocina entretenida. Nimpro. Muy bien. Cocina agéntica, lista de compras semanal, quincenal o mensual. Ah, bueno. Okay. Bien, perfecto. Próximo paso, general. Bueno, vamos a eh antes, esperen, vamos para acá. Ahí está. Antes de generar las personas o o demás, eh sumemos que la lista de compras eh no es necesariamente semanal, sino que se podría llegar a armar mensual eventualmente si una persona quisiera armar un plan mensual en vez de un plan semanal. Sería así. Le voy a sacar el sería así porque ahí estamos. Bien, lo mandamos. Eh, y eh, ¿qué comemos? Se va a llamar ¿Qué comemos? Nombre. Vamos a ponerle nombre que comemos. Perfecto. Bien. Ah, ¿qué comemos? Okay, listo. Vamos para tranquilo. ¿Qué de ponerse acá? Tenemos entonces vamos a tener el overview bien de nuestro producto que comemos una web responsive model first que se usa mucho desde el celular que planifica las comidas de la semana de una familia a partir de los ingredientes. Bueno, no voy a repetir todo, lo tenemos ahí, ¿de acuerdo? Para quién las personas que se encargan de planificar toda la comida. Okay. Bien, hacemos las personas. Vamos a crear las personas. Bien, entonces sí vamos a generar las personas, eh, ¿qué podríamos tener? Eh, [carraspeo] yo pondría dos personas, tres personas, una primaria, secundaria, terciaria y una eh contrafáctica. sería una negativa, ¿no? Eh, vamos a ponerle cuatro personas, una primaria, eh secundaria, terciaria, eh y eh negativa, la anti persona. Okay, perfecto. Buenísimo. E la suscripción, un diseño sin metodología con lo primero que se me viene a la cabeza. ¿Cómo no? No estamos en la etapa de diseño todavía ni entramos en diseño. Eh, Martín, ¿qué usas para dictarlo esto? Whisper flow. E lo estoy haciendo en cloud, en Cloud Code. Bien. Tururup morfi. Okay. A ver, estoy armando las personas sintéticas. Las personas nunca trabajen en base a personas sintéticas. Nosotros las hacemos simplemente para eh acelerar algunos pasos, pero siempre validando y corroborando eh con eh personas reales, obviamente, ¿no? Acá el overview de qué comemos. Generó el 7, cuatro primarias, perdón, cuatro primarias, secundaria, terceraia y la antiperfona. No hay personas previas en personas, así que arranco de cero. Muy bien. Eh, analista contable, casada con dos hijos, eh, carga sola con el que comemos hoy de cuatro personas todos los días después del trabajo. Improvisa frente a la heladera a las 19 horas repite la milanesa fideos. Bien, la culpa de opciones de poco saludable. Tech media usa WhatsApp. el banco poco más escéptico. Eh, Tomás Ferreira, persona secundaria, el joven profesional solo, desarrollador en una fintech, vive solo en un departamento chico, Tech alta, early adopter, compra con buenas intenciones los domingos, tira la mitad de la de la verdura el viernes y pide de libre tres o cuatro veces por semana. Su dolor es la plata desperdiciada y el objetivo que nunca sostiene este mes como sano más que el tiempo. Bueno, puede ser. Vamos a validarlo eventualmente. Bien. Eh, Graciela Paniagua, persona terciaria, la abuela a cargo, compradora mensual, jubilada docente, cocina a diario para ella, su marido de dos nietos que almuerzan en su casa los días de colegio, hace una compra grande, mensual y mayoritaria y Okay, está bien. Te baja, WhatsApp con audios, letra grande, planifica de memoria y de papel. Su sistema funciona, pero se le vencen cosas en el freezer. Hernán antipersona, el cocinero por inspiración, diseñador freelance, foody. Cocinar es su hobby y su descompresión. Va a la feria, ve que está lindo, improvisa. Para él la improvisación no es el problema, es el placer, ¿okay? Y ayuda a detectar features, eh, pero jamás va a adoptar que comemos y ayuda a detectar features que lo atraerían a él, pero no a Valeria. Muy bien. Para eso queremos las antipersonas, ¿de acuerdo? Sí. aquella persona por la que no vamos a desarrollar porque no es otro target. Eh, diversidad cubierta, edades 21 baje horizontal. Okay. Un escéptico estructural, ajusto algo, nombres. Eh, [carraspeo] vamos a eh, espera, analiza la cobertura y sugiere cualquier gap. Em, por ejemplo, algo que se me viene por la a la cabeza, eh, por ejemplo, usuarios indirectos, ¿no? Usuarios que no van a usar la app, pero que eh por ahí tienen opinión o pueden dar mal feedback acerca del resultado, me imagino yo, como por ejemplo los que los comensales de alguna forma, ¿no? Bien. Okay. Eh, estos skills, estos skills vienen con nuestro curso de AI first product management. Después también eh los tenemos e cómo es, a ver qué nos da. A ver, las dimensiones. Buen punto. ¿Qué cubrimos y qué no cubrimos? 1 2 3. Okay, tenemos el comenzar con poder de veto, usuario indirecto. Es importante tenerlos en cuenta, ¿no? El partner comercial, stakeholder o monetización. Okay. Y el menor y perdón, hogar con restricciones duras, no aspiracional. Sumar el comenzar adolescente, sí o sí. Valida la creencia dos del lado que la puede romper. Y el partner comercial si vas a testear la creencia cinco pronto. La creencia cinco eh era me olvidé. ¿Cuál era? ¿Cuál era la creencia cinco? A ver, no me tiró cualquier cosa. Vamos a vamos a cancelar. Vamos a ponerlo. ¿Cuál era? ¿Cuál era la creencia 5co? La creencia 5 es el overview de la monetización. El usuario final no pagaría o no lo suficiente. La monetización viable no es suscripción del usuario, sino partner con proveedores, distribuidores, supermercados vía descuentos. F. Una que surgió. Está bien. Okay. Por eso el gap 2 y la plata viene. Okay. Sí. Su las dos de seis personas. Entonces vamos a tener seis personas. Entonces, una que es la antipersona, dos que tienen que ver con usuarios indirectos, un primario, secundario y terciario. ¿De acuerdo? Son sintéticos. Bien. Esto habrá que validarlo eventualmente. Okay. Eh, estoy viendo cómo venimos de tiempo. Vamos bien. Acuérdense que tenemos una hora cada día, ¿okay? El desafío es el viernes construir el producto y que quede subido para que quien quiera lo puede eh bajar. Bien. A ver, a ver qué tenemos por acá. Ya está creando las personas. A ver, Valeria Domínguez es nuestra primer persona, persona primaria, la planificadora familiar. Nadie me pregunta si quiero decidir que comemos, simplemente asume, asumió que era mujer la planificadora semanal. Eh, puede ser, sí, mujer, hombre, tomémoslo como viene. Sí. Eh, roll, analista contable en una pyme a cargo de la balanicación de comidas. Age range 40 45, zona urbana, suburbana. Este era que tenía dos dos hijos, ¿no? Sí. Dos hijos comenzando menos fritos, sacarse encima la carga mental, dejar de tirar comida, sentir que tiene lugar bajo control, frustraciones. Medio machista, este, medio machista este fable. Okay, pero bueno, vamos a tomarlo, vamos a seguir eh para no enroscarnos eh en un espaguetti. Improvisa la cena frente a la heladera abierta, cansada, termina cayendo siempre en lo mismo. Milanesa con puré, fido con tuco, tarta de jamón, queso. Calcula que rota siete o ocho platos hace años. Cuando intenta comer algo mejor, intento dura semana, sin plan, la primera noche complicada, la Okay, bien. Es decir, que resolver la cena diaria, una compra grande, cada uno, revisar la heladera, negociar con los hijos, negociar de lunes a viernes. Device preferidos, primaria, celular, Android, gama media, todo lo hace ahí. WhatsApp, Home, Banking, Mercadoolbre, secundario, notebook del trabajo, solo para trabajar. Usa pocas apps y le tienen poca paciencia. Si algo que yo me suena. ¿Qué qué qué le ponemos del uno al cinco? ¿Qué puntaje le ponen a Valeria Domínguez como personaje primario del uno al cinco? Sí. ¿Qué le pondrían a Valeria que es la primaria? A ver, vamos. Eh, le voy a pedir le voy a pedir que haga un review. Igual tengo para para qué para la memoria, ¿no? Que que un índice. Okay, todavía está trabajando. Tres 3 3 4 3. Okay, bien. 5 3 4 5 5 4 5 3 4 5. Yo también estoy ahí, eh. 4 C. Okay. T6 pregunta diversidad próximo paso entrevistar una persona. No, vamos a e crea un ritmi mark down en el root de personas o un index mark down describiendo eh alto nivel el el rol de cada persona en el producto, si es primaria, secundaria, terciaria, etcétera. Sí. Entonces, ¿qué es lo que quiero? Quiero acá en personas quiero que ponga un índice porque ya tenemos cinco personas. Esto va a consumir mucho token cuando lo quiera leer el contexto. Entonces le ponemos un índice. Yo le pongo un índice como para generalmente si se llama index o se llama Redmi va directo a a levantarlo. Ahí está Redmi por el resumen de Okay. Las personas para que sea más fácil levantar. Índice personas sintéticas. Valida domínguez persona primaria carreira. Okay. Excelente. Cortura del set. Edad un 1761, Tech liter baja, Graciela alta, okay, experiencias en dominio, tenemos gente novata, gente experta, tipo de hogar, unipersonal, familiar, multiginacional, o sea, que tenemos bien cubiertas las primeras tres dimensiones, cuatro, perdón, horizonte, planificación semanal y mensual, bien y relación con el producto, usuario directo, usuario indirecto, antipersona, para tenemos buena cobertura en las dimensiones de personas, ¿okay? Así que excelente. Bien, acá tenemos esto hecho. El próximo paso que eh esto me quiere mandar a eh interview, quiere que las entreviste, pero no quiero entrevistarlas todavía. Okay. Eh, lo que vamos a hacer antes un research de mercado, a ver qué hay, con qué eh con qué nos encontramos. ¿De acuerdo? Voy a compactar mientras la conversación para Yo sé que teníamos muy poquito, la verdad que teníamos muy poquito contexto. No sé para qué lo estoy compactando, básicamente, pero tenemos 6% de contexto. Eh, lo vamos a compactar igual, no pasa nada, no pasa nada. Eh, porque ahora voy a lanzar el eh un research de mercado. Quiero hacer lo voy a usar con subagentes para mantener nuestro contexto vianito, eh, que que se carguen y que se inflen los suagentes, ¿no? No nuestro th principal y a ver qué encontramos. Okay, encontramos en el mercado. Bien. Em y después, bueno, la idea es que la la app esta que la que a la que lleguemos después la dejamos. Ah, tiene es importante, ¿no? Usar plataforma de deployment, eh, base de datos, terceras. Vamos a ver si lo hacemos algo que sea self running, que pueda que lo pueda bajar y y ejecutar. Así que me imagino que desde el punto de vista técnico, y esto va a estar recién más o menos, vamos a hablar de esto acercándonos al viernes seguramente. Eh, me imagino algo que podría llegar a ser con esto. Podrían dar un MySQL, eh, o no my SQL, un eh eh no me acuerdo el nombre ahora, pero tenemos hay una hay una una base de datos que se pueden beber, facilita, que tiene el documento una base de datos, no es documental, es racional, pero está el documento ahora no es el nombre. Min SQL se me viene en la cabeza, pero no es a la que me refiero. My SQL tampoco, ¿eh? No, Postgre no, no voy a usar Postgre para esto, eh, salvo que le ponga un Docker, pero va a ser para la para el 80% de la gente va a ser difícil levantar SQ. Ahí está SQ. Vamos a levantar SQ. Exactamente. Va a ser superfácil eso. Okay. Eh, lo que quiero es hacer un research, ¿de acuerdo? Research market. Bien. Research Market. Eh, y lo vamos a hacer con el overview. lo va a tomar por default el overview, pero eh lo que sí vamos a decir es eh el target audience es Latinoamérica en general y podríamos incluir España. España va a contaminar un poco porque culturalmente Europa es bastante distinto a Latinoamérica hispana, así que no no lo incluyas a España. Vamos a vamos a targetear por lo menos el research este vamos a targetearlo en Latinoamérica hispana que yo me imagino que vamos a tener bastantes desafíos interesantes. Eh, y revisa el overview del producto. Okay, ahí estamos. Bueno, vamos a ver. Eh, uy, no le dije que haga eh utiliza subagentes para el research. Ahí está listo. Eh, siento que me están hablando en chino. Okay. Bueno, básicamente tenemos nuestras personas, tenemos nuestro overview de producto. El producto está, sí, ya sabemos lo que vamos a construir, eh, o por lo menos hacia dónde vamos a investigar. Vamos a ver qué qué haría yo si vemos con el research este que no es viable, es posible que no sea viable. La vamos a hacer igual para para para digamos aprovechar el tiempo que ya tenemos, eh tener el libro conductor de la semana y que sirva como ejemplo. Okay. Eh vamos a suponer, vamos a suponer que el research dio bien, lo cual no necesariamente vaya a ser así, ¿de acuerdo? Esto está en comenzando a hacer el research. Ahí está leyendo el skill. Ahí está levantando los agentes. Un background de eh propósito general. Okay. Otro de alternativas y no consumo. Perfecto. Y necesito un par más. Me harían falta un par más. Okay. Bueno, de última se los pedí. Ahí está. Pricing, modelo de negocio. Muy bien. Eh, y eh por ahí algo de parch eh parity. Bueno, eso no porque no vamos a hacer suscripción, así que eso no sería necesario, ¿no? O posicionamiento. Está bien. Go to market me parecera. E me asumí la métrica de consumo de tokens, ¿no? Pero lo tengo en en porcentajes ahí abajo, así que sí, llevamos el 5% del contexto, tengo el 5% del consumo de las de la ventana de 5 horas y tengo de la semana el 9% consumido. Okay, tiene un pricing ahí, pero no es el pricing porque yo estoy con suscripción, así que el pricing de API no cuenta. Okay. Pu p. Bien. Eh, Diego dice, "Toda esa rutina eh de que te pidió primero el overview, descripción y eso, no, eso es es una serie un método que digamos de que creamos nosotros a partir de de nuestras experiencias. Eh, creamos skills alrededor de ese método de trabajo, eh, que los nada que es este esta forma de trabajar. Igual no quiero vender el método ni nada, ¿eh? Y que bueno, ya que está vendemos es es el que enseñamos en el EI First Product Management, ¿okay? Eh, entre otras cosas, ¿no? Tiene un montón deidades y de vericuetos. Eh, tanto el método como los diferentes skills. Yo estoy usando una pequeña cantidad de hacer lo que estamos haciendo. Eh, Fable S ya pasó por a estar por API. Sí, pero yo estoy lo estoy usando por suscripción a Fable F. Eh, no sé si estaban preparados los subagentes. Sí, ahí están, ahí están. Tenemos cinco subagentes. Okay, están consumiendo tokens. Sí, acá tienen 38,000, 50,000, 43,000. Están consumiendo tokens. Eh, pero el contexto nuestro lo deberíamos dejar. Vamos a ver que se aumentan estos dos. el de cinco, el de la ventana de 5 horas va a aumentar, el de 7 días va aumentar obviamente porque tenemos subagentes consumiendo, pero nuestro contexto, el de este principal se va a quedar se va a clavar en seis, ¿okay? Va a subir un poquito, pero no va a subir tanto. Bien, eh, no es mejor hacer el discovery en otra para consumir menos tokens. Lo está haciendo otra ya, de hecho. Eh, hola, ¿a qué hora arranca mañana? Misma hora. Misma hora. Sí. Ah. Bien, pregunta, ¿utilizas alguna metodología en específico para todo el desarrollo? Sí, usamos un método que armamos nosotros a partir de ya ya desde que veníamos con Expec, eh, que tenemos una un método, ¿okay?, de de trabajo que aplicamos con todos nuestros clientes, en nuestros productos también es el que el que enseñamos en el First Product Management también, ¿sí? Con los skills y demás. E eh eh sí, pero dependerá de la calidad del output que quieras. Bueno, me subo la pregunta si es una metodología específica. Sí, ya le respondí. Es buenísimo. Bien. Eh, usar Sonet, ¿no? Porque por qué voy a usar Sonet si tengo disponible Fable F. No, eso es eso es algo que eh que los quiero llamar a reflexión, ¿no? Eh, si tenés disponibles a modelos eh por perdón, sí, si estás con si estás con una suscripción chiquita con y querés maximizar el el el eh minimizar el gasto, sí, está bien, pero tenemos el 9%. Acuérdense que Sonet consume el 50% de la ventana semanal. Yo tengo una suscripción de 200, la de 20x, Max 20x. Eh, ¿por qué usaría Sonic? Sí, lo puedo usar, sí, es una opción que tenemos, pero si tengo, se no me va no me va a frenar en nada usar Sonet o usar Pable 5. Me va a generar un research de menor calidad. No tiene sentido. Ahora, si te impacta y estás corto de token, sí, ahí sí, pero si no, no. No, con estos porcentajes, con con esta esta situación no tiene sentido. Si vamos a construir un producto en una semana, estamos sobrados acá. Eh, tercer carril listo. Tendencias de mercado. Los vientos macro empujan fuerte a favor. Obesidad infantil récord con leyes de sellos de los cuatro países. Okay, llegó el segundo carril. Ela fuertes. El competidor real es el flujo humano. Una mujer que decide a diario, sin plan. 53% no planifica compras en el estudio chileno. Okay. Le encontró varios estudios que ya están hechos. Qué bueno eso. Okay. ¿Cuál sería el mejor curso para alguien que inicia de cero con temas de agentes de ya y viene del project management? Y ah, Ana, bueno, Ana, vos hiciste el DPM de alguna forma. Eh, tenemos la la la variante o en realidad el AI first product management es el eh la evolución, ¿okay?, del del DPM con inteligencia artificial, ¿sí? En donde hacemos todo el proceso, el mismo proceso que vos aprendiste en el DPM, pero lo llevamos con con cloud y con skills o también con eh codex, porque los skills son plugins que que se enchufan en diferentes agentes también. Sí, estoy usando eh ghosty. La terminal es ghosty. Sí. Eh, llegó al quinto carril. Competidores directos. Tengo los cinco sintetiz sintetizo y armo el artefacto de research. Okay, perfecto. Vamos a esperar la síntesis. Eh, ¿cómo programas el consumo para que te siga en porcentajes o tú lo has puesto eso por no lo esto lo podés cambiar? Sí, hay un comando, no me acuerdo ahora cuál es el comando. Status line, creo que se llama. Status line. Acá status line. Sí, no lo voy a ejecutar ahora porque voy a a a reunar esto, pero vas a status line y ahí te podés configurar eh lo que querés que te muestre. Yo me tengo el contexto, tengo el acá tengo el el repositorio. Acá no se muestra el branch, pero si estuviéramos en un repositorio, cuando lo hagamos repositorio, esto va a estar en en branch. vas a vas a ver acá en qué branche estás, eh, el contexto actual, la el porcentaje usado de las cinco de la ventana de 5 horas y el porcentaje usado semanal. ¿Okay? Y este costo es el costo simplemente de referencia de las actividades, pero eh la verdad que no lo pago porque estoy como con la suscripción, no pagas, pero si esto fuera por API, sí es lo que vas pagando. Okay. Se puede usar BS Code, sí se puede usar BS Code. Está bien. Los agentes los tenías previamente armados, ¿no? No los tengo previamente armad. Lo tiene el skill. Okay. Eh, digamos el skill tiene, si yo le pido sub agentes, sabe cómo armarlos si no los hace en el en el thread principal. Okay, vamos a esperar que termine esto. Va a generar una carpeta, una carpeta que se llame research. Acá dentro del producto va a generar research. Okay, esto después se los dejo subido a GitHub para que lo tengan de referencia también. Bien, bien. Sería el costo eh y costo para el usuario si usas API, ¿sí o no? No, no. Ahí está levantando la fecha porque todos los eh hay ciertos artefactos que los tenemos fechados, por ejemplo, tanto overview como personas, ¿no? Porque son, digamos, transversales, atemporales, llamémoslo. Okay. Pero, por ejemplo, un research va con fecha. De acuerdo. Ahí está. Sí. Fecha de hoy con la hora 12:42 local. Esa es la la hora del research. Bien. Okay. Entonces, ahora que tenemos el research, esperen que me voy a tomar nota de algo. Lo que vamos a hacer es que compare las personas con el research y después vamos a hacer el diseño de la de una de una encuesta, ¿okay? Para a ver qué tenemos. A ver, terminó el research, los cinco carriles corrieron bien, tres hallazgos. El cuadrante está técnicamente ocupado, pero comercialmente vacante. Y el riesgo real no es la demanda, es el hábito. Despensa plan lista por gaps. Ya existe como feature secundaria de Fitia peruana, White Combinator, 10 millones de usuarios, pero fitness individual. Okay. Como indice interacción, 16 reseñas y como buscadores de recetas, eh, Supercook. Nadie lo vende como producto central para la familia en español latinoamericano, pero el cementerio es elocuente. Yumbli cerrada viene bien Perú con el dominio caído y Noodle que juntó 1.4 millones de usuarios en español con exactamente la promesa cocin con lo que tenés. Igual que bro, todas mueren en el mismo lugar. Mantener el inventario al día recae en el usuario. Okay. Tu creencia cinco sale muy bien parada. El techo de precio consumer está anclado bajo, obviamente esto se de maduro, ¿de acuerdo? 7 5 por mes. La mitad en Latam Kibul compra cinco. Mientras tanto, el retail media latam mueve 2.2 obviamente. Por eso una de las cosas que dije es, no, esto no es monetizable usuario final. Mi primer eh corazonada es esto es monetizable por proveedor, no por usuario final. Rapid Ads es el más del 50% del revenue de Rapi. Es el precedente del producto. Exacto. Muy bien. Whisky hoy Samsung Food nunca vivió del usuario, vivió de retailers. Esto se cae maduro. O sea, corroborado en el research. Muy bien, pero es esto es ABC. Eh, el competidor a desplazar es un flujo humano. Bien. Eh, gendered y CH GPT. Ya lo están capturando y gratis. Ah, la decisión recae casi exclusivamente en una mujer. Mira, yo le dije machista y al final el research eh, obviamente dio un poco esa tendencia, ¿no? La decisión recae clase exclusivamente en una mujer, 100% en el estudio chileno, 10 13 horas semanales en México versus 4.7 los hombres. Eh, mayoritariamente sin plan 543 para no planifica compras y la presa la prensa argentina ya publica tutoriales del prompt exacto. Incluso uso los zapallitos que tenía en la heladera. ¿Qué comemos tiene que ganar en lo que un chat no retiene? Estado persistente de despensa, objetivo. Uy, se me ocurre un feature que va a estar bueno para sumar. Eh, me lo me lo voy a guardar para mañana el feature mañana. Mañana lo mañana lo cuento, pero se me viene en la cabeza algo que va a estar bueno, me parece. Eh, per sin test de objetivo de gas bonus regional. La compra es fragmentada en seis siete canales con tiendas de barrio cada 5 días. El supuesto anglo de una lista de compra semanal no describe la región. Sí, es cierto eso. Eh, solamente metrópolis, grandes metrópolis, ¿no? Eh, impacto de tus cinco creencias. A ver, primera creencia, el dolor es la improvisación diaria. Apoya con matiz. La improvisación está aprobada, 53% no planífica carga mental invisible en cinco países, pero que exista no prueba que se viva como dolor accionable. Eso es cierto. Eh, un objetivo semanal, cambia el hábito, no dice nada. Interacción declarativa altísima, ¿okay? Pero brecha de declaración acción notoria. Obviamente esto es debe ser una debe haber sido una encuesta que se hizo muy en qué harías, cómo te gustaría qué. Entonces, tenemos ese gap entre lo declarativo y lo fáctico, que es que emerge [carraspeo] generalmente en este tipo de encuestas. sigue siendo la creencia más frágil y la que Juli rompe en la mesa. Okay. Eh, a partir de lo que ya tienen, apoya la demanda, cuestiona la sostenibilidad, el gasto es masivo, pero nadie sostuvo el hábito de relevar la despensa. La pregunta, bueno, esto este es el feature que a mí se me ocurre que puede andar bien. Mañana se los cuento. Yo creo que este puede andar muy bien. Claridad semanal, no 1000 prep no dice nada directo, aporta matriz fuerte. Okay. El usuario no pagaría partners, apoya fuerte. Presente. Exacto. Whisker, Chiscori, Fechi, Rapids y Plata Real creciendo. Eh, Ftia cobra 19 por mes vendiéndose como nutricionista. Okay. Un veredicto que te invito a desafiar en particular. Puse la creencia tres como apoya cuestiona. En vez de apoya, listo, porque la evidencia de mortandad me pasó más que la de la demanda. y no estás de acuerdo. Eh, eh, a ver, creencia 3 a partir de lo que ya tienen. ¿De qué me habla? Me pesó más que la D de la semana. ¿De qué? ¿De qué? Eh, dame un poco más de contexto de la creencia 3 y la de la evidencia de mortandad. ¿De qué me estás hablando? Lo que R no pudo tocar en la agenda de primario. La creencia dos entrega la fricción tolerar. Okay. Bien. Imagino que se imagina mortandad de aplicaciones, ¿no? Mortandad de Claro, la creencia 3 del overview dice, quieren eh partir de lo que ya tienen, no de lo que deberían comprar, que aprovecha la heladera, evitar desperdicios, gastar menos. Eh, es la creencia fundacional de que comemos todo el producto arranca en el regamiento de la despensas. Lo que encontró el research es que esa creencia tiene dos mitades y la evidencia la trata muy dispensa. La mitad sale reforzada. Superc noodle fitia. Una cuyo único truco es decme qué ingredientes tenés y te muestro solo. Okay. N. Okay. ¿Por qué pesé la mortandad más que la demanda? Okay. Porque los dos tipos de evidencia no responden la misma pregunta. Esto está claro. Las descargas de Supercookie, los 1.4 millones de nud prueban que la gente quiere la respuesta puntual. ¿Qué hago con esto? Los cadáveres prueban que nadie logró que la gente sostenga el insumo. Okay, está bien. Está usando la metáfora de la muerte de las aplicaciones. Yo dije, ¿qué qué tendrá que ver el tema de la monarda? Eh, la consecuencia práctica, la pregunta de Discovery no es la gente quiere partido. Okay, bien. Eh, no, no vamos a entrevistar a personas todavía. Voy a decir e a ver si ya lo guardó. Actualiza, actualiza eh el research. A ver si está antes de piraliza, vamos a ver si están las fuentes. Yo lo que quiero asegurarme que está en las fuentes del research. Bien, los pongo así para que lo vean lindo. Research. Acá tenemos fechar competitives. Si están todas las fuentes. Perfecto. Excelente. Muy bien. Impactoan las creencias. Esto ya lo vimos que sigue necesitando laidad. Okay. Eh, entonces no vamos a ir con el research. Lo que le vamos a pedir es e quiero diseñar una encuesta. Sí, design. Ahí estamos. Eh, y le vamos a le vamos a pasar el research de recién. Este, perfecto. Con esto vamos a diseñar una encuesta para hacer sería una un research secundario, ¿de acuerdo? para ver qué qué es lo que opina la gente, dónde están las creencias que tenemos que sostener o validar, dónde están las hipótesis que vamos a validar, cuáles son las hipótesis que vamos a terminar descartando. Eh, y eh también me voy a anticipar un poquito esta esta después se las paso acá en el chat. Los que quieren tienen ganas de responderla, la responden. Eh, respóndanla desde ustedes posta. Eh, si eh, de verdad, sí, no no no la me fique, no. Sí. Eh, así tenemos un buen insumo para mañana. Eh, y lo que vamos a hacer y yo me voy a adelantar en esto, es voy a diseñar una entrevista. También quiero diseñar una entrevista y ya tengo algunas personas que se me ocurre que puedo entrevistar con esto. Okay, a ver, confirmar los objetivos de aprendizaje de la encuesta. ¿Qué queremos aprender con la encuesta? eh planifican o yan, obviamente, porque es una de las eh eh uno de los dolores principales, ¿no? Em bien, ¿con qué lo resuelven hoy? Dec contra qué compite, cuánto se pierde en la frecuencia de tirar comida, comprar. Okay, vamos con este. ¿Cómo compran? Canal [carraspeo] de frecuencia compra grande. Bueno, me gustaría. Bueno, listo, con eso estamos. Respondentes. Respondentes. ¿A quién podés llegar con la encuesta y por qué canal? Red propia más conocidos, comunidades, grupos, panel pago todavía no. Vamos a ir comunidades, grupos, grupos de Facebook, tipo hoy que comemos foros, se los paso a ustedes y lo voy a distribuir y entre gente conocida también lo pueden distribuir ustedes y vamos a ver eh mañana qué nos encontramos. Idioma en español, neutro latinoamericano. Perfecto. Eh, dale, arrmame la entrevist la encuesta. Es una encuesta. Sí, esto es un research secundario. Después vamos a pasar a la entrevista que sería más eh bueno, no, esto podríamos decir que es primario. La encuesta con este nivel de target. El primero que hicimos, el primer reser que hicimos fue secundario. Este resel que estamos ahora haciendo ahora con encuesta, estamos pasando al primario y lo vamos a chicar un poco más con la entrevista que ahora voy a pedirle que diseñe una entrevista, pero eh me quiero ir hoy a ver cuánto tiempo tenemos. Bueno, tenemos poquito tiempo, pero me quiero ir hoy con una encuesta andando para tener eh información para el día de mañana. Eh y con una entrevista diseñada. La entrevista yo generalmente la testeo contra las personas también. Vamos a ver si lo puedo hacer eventualmente y si no lo hago mañana. Mañana hacemos eh terminamos esa fase, ¿okay? De la entrevista. Bien. Eh, okay. Eh, agregar si pagarían por el producto. Bueno, no es una creencia que estemos nosotros. Nuestra creencia es si los distribuidores pagarían y tenemos evidencia de que sí en el research. De hecho, es la evidencia más fuerte. Okay. Lo que estoy armando acá es la eh encuesta que voy a hacer. Entonces aquí el survey vamos a tener nuestra encuesta. Okay. Entonces tengo eh cómo resuelven las comidas los hogares de Latinoamérica. Learning go, acá están los objetivos de aprendizaje. ¿A quién está destinado? Una pregunta de screening. ¿Quién decía habitualmente qué se come en tu hogar? principalmente yo. Yo compartido con otra persona, otra persona descalifica si es otra persona. Muy bien. Preguntas, bloquea, planificación. Eh, pensando en la última semana, ¿cómo decidió qué comer cada día? ¿Cómo se decidió qué comer en cada día en tu hogar? ¿Te decidió el momento? ¿Se decidió el mismo día? ¿Se decidió el día anterior? Eh, había un plan para varios días de la semana, ¿habo un plan completo para toda la semana? En el último mes, ¿con qué frecuencia te pasó de llegar a la hora de cocinar? Está bien, estoy mirando básicamente que las preguntas no estén sesgadas en al a la creencia de la persona, sino a la sino que estén targeteando costumbres, ¿no? ¿Con qué frecuencia sientes? Okay. Eh, esto sería las herramientas que usas hoy para organizar el último muna vez descargaste dan para planificar comidas, recetas. Okay. Eh, ¿con qué frecuencia se compran alimentos en tu hogar? Eh, compras grandes versus reposición. Define el horizonte. Okay. Eh, ¿dónde se compran los alimentos en tu hogar? Supermercado mayorista. Esto nos va a dar lo la viabilidad de alguna forma de de tener distribuidores. Sí. ¿Cuántos canales conviven por hogar? Canal de supuesto. Eh, una lista, un S. Exactamente. Tal cual. Eh, antes de ir a comprar, ¿qué haces? Normalmente reviso que hay bien. Y acá dejamos una abierta segmentación para después nosotros tomar. Okay, perfecto. Bien. Me me convence, me convence. Okay, ya eso lo podemos analizar. Lo que le voy a pedir es e, no sé si tenemos el MCP. Déjenme ver. Uy, sí, lo tenemos. Genial. Sí, crea crea el Google Phone para la encuesta. y le voy a ya sabe qué es esta, pero por las dudas se la voy a se la voy a eh forzar. Ahí está bien. Eh lo que les estoy pidiendo ahora es que a partir de esta encuesta me arme el Google Form. Sí, una vez que tengan el Google Form se los paso y lo lo y lo eh lo distribuimos. Mientras tanto, mientras tanto, algo que voy a hacer e no necesito un work tre, no necesito un word tre, eh. Ah, no, pero vamos a dejarlo terminar. No, no, no nos volvamos locos. Vamos ahí dejarlo terminar y armamos la eh la interview. Okay. Una entrevista. Revisamos la entrevista. Ya les paso la encuesta. Estamos justito en tiempo. Eh, bien, bien. Em, bueno, vamos a esperarlo que termine con el Google Form. Una vez que lo tenga, se los muestro a ver qué tenemos por acá, que nos qué nos da, qué nos da, qué salió. Okay. Y lo compartimos. No acepta texto en la opción other. La corrijo. La opción es claro, obvio. Después les paso. Bueno, el MCP em también les puedo pasar eventualmente el eh GitHub. Ver acáururu no lo encuentro. Bueno, después se lo busco, después se lo busco rápido. Eh, listo. Eh, Google Form lo tenemos para responder. Está acá, así que vamos a verlo. Okay. A ver qué tenemos. ¿Cómo se resuelven las comidas en tu hogar? Muy bien. Una encuesta breve, menos de 5 minutos, sobre cómo se decide. Eh, vamos, ¿quién decide? Esta tenía que descartar. Perfecto. Descartó principalmente yo. Siguiente que habilitó. Bueno, voy a revisar que que las preguntas sean las indicadas. Aparentemente sí. No, no, no veo por qué desconfiar. Eh, y esto me está Sí, exactamente. Diseña la e la entrevista por la creencia dos. ¿Por qué? Eh, escriben con descalificación real. La primera pregunta, ¿quién decide que se come en tu hogar? Ah, lo que voy a hacer antes de eso y ya dejamos este tema listo, voy a asegurarme que tenga permisos de de e Sí, está publicada. Está publicada. Eh, y anyone, vamos a ponerlo que lo pueda hacer cualquiera. Está responder view any with the link. Ahora sí. Perfecto. Done. Bien. Copy, save. Y ahora se las pago en el chat. Okay. Les pego la encuesta en el chat. Pumba, ahí les llega el link. Okay. Eh, y cuéntennos, llénenlas como si fueran ustedes. Así trabajamos mañana con esto. Okay. Eh, y tenemos ya eh dato de de mercado, de posible mercado. Okay. Eh, en el de Product Builder usamos, no, en el product Builder usamos otras skills, otro set de skills grande también, amplio, pero específicamente para construcción del producto. Sí, en estos skills los usamos en el I First Product Management. Eh, bueno, diseña la guía de entrevistas para la creencia dos, dice esto. A ver, eh, 12 preguntas. Esto está, esto está, dos cosas para verificar a la mano en la vista de edición antes distribuirla pone. Okay, está bien. Okay, no, no quiero recopilar dirección de correo. Una respuesta. Sí, eso sí. Esperen que configuración settings. Genial. Ya tenemos respuestas. Bien. A ver, ¿dónde estaba eso? Eh, una opción esen que en configuración estoy desactivado. Recopilar dirección de correo. Eso está desactivado. E y limpiar a una respuesta solo si te sirve. Okay, no pasa nada. Eh, pero ¿dónde está? ¿Dónde está eso? Que no lo encuentro. A ver, a ver. Acá puede ser configuración, pero estoy buscando que no me acuerdo dónde estaba. A ver, eh, manage. Esto está, pero acá ya estuvimos y no es donde necesito estar, pero no lo encuentro. ¿Dónde estaba? A ver, en settings. Make dice quiz responses. Collect. No, no colectes. Y limit one response. Ahí está. Listo. Hecho. Bien, todo listo. Y ya tenemos 17 respuestas. Excelente. Muy bien. Compártanla con gente, eh, que tengan ganas de de completar una encuesta. Okay. Y vamos a terminar de cerrar. Quiero diseñar la eh entrevista. Eh, dame dame las creencias eh más críticas y menos cubiertas por la encuesta. E tu estoy leyendo mientras tanto, eh, para transformar la entrevista. Eventualmente lo que podemos hacer es eh filtrar. Creencia dos, un objetivo semanal es motivo suficiente para cambiar de hábito. La más crítica. Cerencia tres, la mitad del hábito. Sostiene el reglamiento de la despensa. Okay. Para eso tengo una se me ocurre algo interesante. Creencia 5. El usuario no pagaría partnership, cobertura cero. Está bien así. Está bien que sea así. Varias. E es el antipatrón número uno. Okay, lo podríamos hacer. E y no quiero no quiero que diseñe la entrevista. Okay. Que diseen la entrevista con las creencias dos y tres. Las cinco no la necesito ahora. Em, bien. Y después lo último que vamos a hacer es testear si la entrevista eh compila contra las personas, ¿okay? Que que realmente no eh no estemos lo que lo que podemos hacer lo vamos a hacer correr contra una persona, ¿okay? Por lo menos la primaria, que ande bien con la primaria. Sí. Eh, primaria, podemos hacer la secundaria también y ver qué pasa con la con el antipersona. Con eso vamos a estar bien. E y ahí sí me voy a pasar a Fable. Bueno, no sé, el 10% semanal. Creo que nos va a alcanzar bien. Perdona, Sonet. No, me voy a pasar, ¿saben a qué? Me voy a pasar a Opus 5 para hacer esa partecita, pero voy a compactar antes. Okay, entonces vamos a dejarlo que arme la encuesta. ¿Cuánto tiempo tenemos? Estamos un poco pasados. Bueno, nos pasamos 10 minutos más. Están para 10 minutos más. Sí, los pasos que hicimos hoy, dice Sol, la lista me la me lo fui medio improvisando. Okay. Eh, hicimos primero creamos el producto, después a partir del producto hicimos un research de mercado, a partir del res, no, después no, perdón, a partir del producto diseñamos personas, extrajimos personas sintéticas, eh después diseñamos, hicimos el reset del mercado, ¿de acuerdo? Eh, después del research mercado, eh, ¿qué hicimos? Hicimos eh la eh la encuesta. Sí, se lle la encuesta. Cuando est tuvimos diseñando las personas y dimos un par de vueltas. Okay, acá tenemos la entrevista. Okay, vamos a ver la entrevista. Eh, interview, la guía de la entrevista. Okay, esto es para entrevistar personas, ¿de acuerdo? personas reales. Sí, warmap. Eh, contame quiénes viven en tu casa y cómo se comparten, ¿no? La cocina de las compras. Eh, el objetivo concreto, creencia dos, del overview. Muy bien. Y la creencia tres. Okay, perfecto. Eh, estamos bien. Contame quiénes viven en tu casa, cómo fue la cena de ayer, qué comieron, cómo se decidió. Okay. Prueba. ¿A qué hora se supo que se comía? ¿Quién lo decidió? ¿Alguna opinión? Episodio concreto que relaja y da el contexto del flujo real. Muy bien. Lo que a a partir de lo que hay. El registro de su costo. Intento de cambiar. Okay. Eh, llama tu última compra de alimentos. ¿Cómo supiste que comprar? ¿Cuándo fue la última vez que tiraste comida? ¿Qué era? ¿Cuándo fue la última vez que cocinaste algo puntualmente para aprovechar algo que ya tenías? Okay. Una vez intentaste llevar algún registro en la casa, gastos, una lista compartida de planillas, una que lo Okay. Y es que lo hizo sin ir sin ir a mirar. ¿Me puedes decir qué hay ahora mismo en tu freezer? Ah, me gustó esa pregunta. Eh, prueba cómo lo sabe, por qué no. ¿Quién manda en su casa? ¿Quién no? ¿Quién más de su casa lo sabría? ¿Cuándo fue la última vez que encontraste algo? Estas serían algunas followup, me imagino. Okay, bueno, la testeamos. Intento de cambiar. Contame la última vez que en tu casa intentaron cambiar algo de cómo comen, menos gaseosa, menos fritura, más verduras, lo que sea. ¿Qué pasó después? ¿Cuánto duró? Eh, ¿y qué lo cortó? ¿Hay algo más que te gustaría cambiar de cómo come tu familia? que hiciste al respecto el último mes. Eh, ¿qué tendría que haber preguntado y no te repregunté? Okay, estas las típicas de wrapup. Okay, bien. Eh, vamos a testearla entonces lo que lo que vamos a testearlo es con la con nuestro personaje primario. Nuestro personaje primario era Valeria, si no me equivoco. Sí, Valeria. Okay, entonces em test interview guide eh y la guía eh, vamos a utilizar producto interview guides y acá vamos a usar esta y Valeria. Ahí estamos. Eso va a testear esa va a simular la entrevista de Valeria y a ver cómo funciona la entrevista. Okay, bien. Eh, excelente. Eh, solamente voy a ejecutar la entrevista contra las personas sintéticas para validar la entrevista. Sí, para validar que la voy a contrastar con dos o tres personas sintéticas para identificar eh gaps en la entrevista o funcionamiento, deends y este tipo de cosas. Eh, pero después no. Después lo que hacemos es correrlo con gente real. Sí. Todo este proceso que fuiste tomando también se aplica para negocios no virtuales. Sí, claro, tal cual. Sí, porque es es más un discovery en general que estamos haciendo. Exactamente. Y con esto terminamos de validar la la entrevista. La entrevista queda diseñada. Las la encuesta está corriendo. Okay, estamos ahora con 100 respuestas. Excelente. Bien, les muestro rápidamente que tenemos por acá. Bien. Eh, principalmente yo. ¿Quién decía habitualmente que se come en tu en tu hogar? Bien, principalmente yo. Está en el 53% ahora. Eh, las comidas enar se decidió en el momento, se decidió el mismo día. Okay. Tenemos bastante improvisación. Interesante. Okay. Hay muy poquita planificación. muy poquita planificación y muy poca 3.5% eh por un plan completo de toda la semana, solamente tres personas. Eh, el último mes, ¿con qué frecuencia te pasó de llegar a la hora de cocinar sin saber qué preparar? Varias veces por semana. Hay mucha gente que casi todos los días aproximadamente. Bueno, che, estamos frente a una linda oportunidad, eh, la verdad. Eh, ¿con qué frecuencia sientes que tu hogar se repite en compras la misma? Eh, 70% 70. Y si subamos el casi siempre, estamos en 80%. Qué bestialidad. Okay. Eh, ¿qué usas hoy para organizar las comidas? Lista en papel, notas, mensajes de WhatsApp, lisha Excel, una app específica de comida, muy poquitos. GPT solo memoria, gana la memoria. Sí, yo creo que la siento bastante representativa. Eh, e okay. Y el último mes usaste GPT u otra para pedir ideas de comidas y armar un menú. Eh, no. Lo probé alguna vez, pero no seguí. Sí, algunas veces en el mes. Bueno, listo, ya tenemos 100 respuestas. Vamos a llegar mañana a ver cómo llegamos mañana. Okay. Eh, acá, eh, ¿qué fixis aplico? Acá lo que hizo esto es correr, entrevistó a la persona, ¿de acuerdo? Y acá tenemos el resultado. Bien. E, ¿qué dice fixis? ¿Qué fixis aplico a la guía? El archivo se revisa en el lugar con una sección de notas que pertence al presidente. Sí, ya sé. Los cuatro. ¿Qué hay cuatro? Pero pará, se adelantó. Vamos a hablar de esto. Mostrame los findings antes. Quiero ver qué pasó con Acaban los cuatro finding. Okay. Reacción ambigua. Defecto. Última compra de alimentos. No distingue entre la compra la compra grande y la reposición chica. El participante responde la literal. la verdurería de ayer y el episodio rico se pierde, salvo que el entrevistador repregunte. Okay, muy bien. Entonces, evidencia del try run. La última la última última. Ayer pasé por la verdulería a comprar tomates y una lechuga. Eh, bien. Antes revisaste que había en la y después llama tu última compra grande de alimentos. ¿Cómo supiste que comprar? Okay. Segundo, preguntas abstractas que no discrimina. Perfecto. Para quien improvisa frente a heladera, cocinar aprovechando lo que ya tenías en el default de todos los días. La pregunta no aísla ningún episodio o devuelve generalidades. Muy bien. Yo cocino con lo que hay todos los días. Aprovechar lo que tengo. Bien. Eh, contame la última vez que tuviste un ingrediente dando vueltas y no supiste bien qué hacer con él. Okay. Eh, está bien. Faltantes para el registro. Okay. Eso está. Okay. Y redundante con carga de culpa. ¿Qué hiciste al respecto en el último mes? Llega justo después del C2 que le hizo revisar el fracaso en detalle. Yo examen. Muy bien. Okay. Entonces, eh la idea sería, además de ese intento que me contaste, ¿hay alguna otra cosa como comen en casa que te okay sacarlo de la situación? Bien. Okay. Pon los cuatro. Hecho. Listo. Arreglamos la entrevista. Esto por una cuestión de tiempo no lo voy a hacer, pero lo ejecutaría con dos, tres personas más porque generalmente se encuentran issues en las entrevistas que que se crean a primera instancia. Okay, entonces ahí está armando los ajustes de la entrevista y me voy a ir a entrevistar gente. Mañana les cuento cómo me con las entrevistas, ¿de acuerdo? Eh, y tengo una buena feature que nos va siento que a mitigar uno de los riesgos principales que vimos. Esa me la guardo. Esa me la guardo. E bien, nos vemos mañana. Creo que estamos hasta acá. Hacemos un un repaso rápido de que qué tenemos entonces en una hora. Una hora y cuánto, una hora y casi 1 hora y cuarto. ¿Qué hicimos? Hicimos esto. Eh, diseñamos elegimos un producto, lo eh lo propusieron ustedes, elegimos uno al tun tún, creamos el overview. Después hicimos las personas, las ordenamos, estas son nuestras personas principales. Eh, luego hicimos un research. Ese research hizo emerger algunas creencias, validó algunas creencias que teníamos eh y puso en duda algunas otras. A partir de los descubrimientos armamos una encuesta. Esa encuesta la tenemos diseñada y funcionando y ya tenemos, ya les digo, tenemos 110 respuestas en esa encuesta y a partir de la cobertura de la encuesta y los riesgos más más eh digamos los las creencias más riesgosas, armamos la entrevista. Eh, corrimos la entrevista contra una persona, yo generalmente la corro contra tres o cuatro, eh, la pulimos, la refinamos, la mejoramos y me voy a entrevistar gente. Eh, mañana lo que hacemos es analizar tanto el resultado de la entrevista como el resultado de las encuestas. Vemos qué pasó y a partir de ahí empezamos a diseñar nuestra solución a partir de lo que aprendamos del del contexto. ¿De acuerdo? Dale, un abrazo muy grande para todos. Eh, cualquier cosa que quieran profundizar, esto, acuérdense en nuestro curso AI Product Management, esto y mucho más, no solamente esto. Okay. Eh, y mañana ya nos metemos en diseño de soluciones. Vamos a estar metiendo inteligencia artificial. Sí, yo tengo una, tengo varias tengo varias varios features que se pueden resolver bastante interesante con metiendo inteligencia artificial adentro del producto. Lo vamos a poner, ¿okay? Vamos a construir eh con algunos features de inteligencia artificial en el producto mismo. Abrazo grande para todos. Le mando un saludo, un abrazo virtual y los veo mañana. Cuídense. Nos vemos mañana a misma hora. Okay. Abrazo grande. Chao, chao.